给我再来分享一下我是怎么把工作变成skill的
我总结了四种方法
第一个叫反推法
就是从你的交付物入手
找一份你最满意的交付物
比如说他是一个产品设计文档
P2D或者周报或者分析报告本视频脚本
你把你想要的这个结果发给A或者发给多份
都可以让他按照这个文件标准
每次提供你AI什么的时候
你和他一起去讨论输出和上面内容类似的文章
制作一个skill
这样呢你在下次去使用的时候的
就可以让它产出一致的内容了
第二个是从流程去入手
比如我上面提到的博客处理的一个工作流
刚开始它是分了多个SKU去实现
然后再结合成一个skill
包括拉更新
选播客
提字幕
内容提炼存飞书等
每一个skill都跑顺畅之后再做一个合并
第三个呢是归纳法
就是从聊天记录入手
很多时候我也不知道自己想要做什么skill
我就去看我最近和AI聊了哪些东西
比如说我每次都会让AI给我
取一个吸引人的标题
但我却没有去做这个skill
发现这个之后呢
我很快就做了一个标题
是做SKU的
这个就让我每次去完成文章的时候
可以调用这个skill
而不是每次去发作发送提示词
第四个呢是经验提炼法
就是从自己的隐性知识入手
有很多东西呢是自己只可意会的
比如写作风格啊
审稿标准啊
公司的代码规范啊
团队的设计原则啊
这个就是你自己一开始去建立建立好
有一些自己的想法之后去优化这个skill
1.1点把这个SGO变得更完善
如果你做了skill的话
应该也会遇到和我一样的问题
就是CPU太多了
记不住
而且每次去用的时候的会忘记去用
所以我总结了几个办法来提升使用的效率
第一个就是你要可以把一些常用的skill
记录在点cloud的MD文档里
比如说写作风格啊
审高标准啊
这个直接写在cloud点MD里面
你就说每次完成文章的时候
都要是根据我的身高标准来
根据我的写作风格来这样子考点的MD
它可以严格去遵守AI去执行
第二个是做个界面来管理
就像我上面提到的
我写作类的skill有30多个
用起来太麻烦了
我自己就做了前端界面
这样子我去用的时候
我知道现在什么问题该选择哪一个
第三个就是尽量把一些SC进行自动化
就像我这个博客处理的呃
不需要我参与
他完全自动化去处理博客推送飞书发送到网站
第四个就是把一些轻量化的
都放在手机上去处理
比如说RSS的更新
你关注了哪些博主
每天让它推送到你的飞书IM里面就能看到
但是对于一些修改代码原型制作啊
这些都可以放到电电脑上
它需要你借助电脑这种浏览器去查看效果
第五个是用GITHUB来统一管理你的skill
不管换了电脑
你都能使用同样的skill文件夹
第二个是你要用软链接去同步
比如说你使用了codex cloud code
还有open cloud
为了让你的三个应用程序访问你的skill
都是同一个
你可以用软链接的方式把它们做一个关联
软链接
就相当于windows里面的快捷方式
第四个是用环境变量管理你的API
K1开始我做这些skill的时候
也出现了API可泄露的问题
只要你放到GITHUB开源就会出现的问题
所以一定要把你的API可以保存在环境文呃
环境变量里
这就告诉你的CD code
让他把你的API可以保存到呃环境变量里
让他去制作这个方式
第七个的是就是用你的呃
就是迭代你的sq
刚刚我上面提到了记录去迭代
还有一种方式就是自迭代
你可以在SCU里面加一个自迭代的能力
每次你对skill给到你的交付物不满意的地方
你会让他去修复
修复完之后让他记录到你们修复的这些内容呃
去更新skill
每一次你使用它就是一次更新和迭代
OK这就是我关于skill的所有的使用和创作方式
如果大家感兴趣的话
可以关注我的一个AI生产力专栏
有更详细的去介绍
怎么去根据你的上下文去创建skill
OK这就是我今天的分享了
我是空格
我们下期再见